『カリウ・アルビドゥス（ケイ＝アルル＝ムーンリット）関連』
IRCでの会話から出てきた話、忘れないようにメモ。
原案はDarkside Sisterのにせかさん。

*カリウ・アルビドゥス
**概要
魔族のカリウとアズリエルは契約を結んでいる。
具体的にはカリウの力を借りる代わりにアズリエルの使われそうに無い精神力を渡す、というもの。
通常時では「特三種拘束式・具現化兵装（擬似的にものを作り出す力。）」、緊急時ではカリウを召喚する「特三種拘束式・緊急召喚」を使える。
能力や威力はアズリエルの精神力次第でどうにでも変わる。
課題は常識と過去の限界をどう超えるか。

精神力の支払いはカリウを大切に想うこと、と能力の使用回数に応じて頬にキスすること。
アズリエルにとって後者は相当高い壁だろう。
#想いが伝われば方法はなんでも良いそうな。

**設定箇条書き
・魔族。
・アズリエルの契約相手、具現化兵装の使い手。
・『素晴らしく耳年増で小悪魔系で他人に敬意をろくに払えない暴発妹』
・日常生活の上では義妹の「ケイ＝アルル＝ムーンリット（Kei(K)=Alre=Moonlit）」と名乗っている。
・あっさりばれてしまうのがお約束。
・身長153cm体重46kg、B79（C63）W56H80。
・『基本は契約する前は小悪魔、した後は優しいこあくま』
・くっついて無邪気に笑ったり、つまんないことでふくれたり、意地悪しては笑ってみたり、素直に言い出せずに泣いてみたり、でも楽しい事が大好き。
・好奇心旺盛。
・リアルに存在するのはネットゲームで言うプレイヤーキャラクターにあたる。本体は魔界に存在する。
・入浴は「しなくてもいいけどする」し、食事は「とらなくてもいいけどとる」し、睡眠は「必要の無い時に無駄に物理世界に干渉するのはエネルギーロスだから休眠モードをとる」
・入浴に関しては、「物質再構成」で問題ないが、アズ兄に湯上りの匂いとかでアタックしたいだけ。
・料理させない方がいい（備考：見た目気にしないからぐちゃぐちゃ、味は普通
・ネグリジェで寝る事もある
・ちなみに、生理はない
・食事も「まあ感情とかよりは相当無意味なエネルギー源だけど、一家団欒は大事」みたいな？
・セスィウは食は万人共通だからコミュニケーションの手段として勉強してたみたいだけど、ケイはそこまで食には執着しない、かな。クッキーとかも「そういうものかな」って感じで食べてるとゆーか。アズ兄が食べるからだもん、って言いながら微笑むね。

**口調
契約前
	テンションが高いというのと独特の口調。
契約時
	結構、威厳があるというか、厳か。
契約後
	一人称：　アタシ
	二人称：　
	三人称：　（アズにはアズ兄）

	〜かな
	〜だよ
	〜だし
	〜言われた
	〜たね
	〜もんねっ
	〜あげたい
	〜よね
	そーゆーとこ
	でしょっ？
	
	砕けた表現が多い。短めに表現するとらしくなるかも知れない。
		
**メモ
・強気ヘタレ
・好奇心旺盛
・案外純情（性的な意味じゃなくて。処女は好きな人と、とか）
・トリガーハッピー
・ツンデレじゃなくて虚勢デレ
・スキンシップ大好き
	・アズの背中が無防備なら抱きつき。胸はあたるがそれは無意識、目的はくっつくこと。
・ラフメイカーの泣いている方、キャッチボールの君、車輪の唄の君というたとえも。たとえきれてないのは仕様。 
・蟲とかには強いです（イヤなら殺っちゃえば？）
・意外と敏感（後ろから首筋に息を吹きかければわかる）
・アズ兄にならセクハラ寛容
・ネグリジェで寝ることもある

*用語
**過去の限界
ひとつは仮想情報空間の大事故、このときに両親が捨て身で彼と姉を助けたことに負い目を感じている。
もうひとつは人質に取られて、アルギズに助けられたこと。
守られる側であり続けることへの抵抗がカリウとの契約であり、意外と超えやすい限界なのかもしれない。

**ロイヤルブルームーン
ムーンストーンの最上級品、契約書が形を変えたもの。
魔力こそこもってはいるがただの宝石で、特殊な術式で契約書に戻る。
アズリエルはポケットに入れて常時持ち歩いている。

**威力の限界
第三種拘束状態では弾数に制限があるが同時に使える弾数に制限はない。
1発の威力は籠めた思いに左右される。
強い思いを込めた同時発射はカリウのスペックを超えた威力を発揮する、可能性がある。

**具現化に関してあれこれ
・構造などは考えず、能力を直接イメージする。
・強い感情を籠める。
・自分自身、カリウを信じる。
・武器に限らず防具の具現化も可能。
・弾道を操ることもできる。

**契約について
・望む限りは終身契約。
・アズリエル自身、寿命が長い設定だから相当な期間になりそう。
・存在は無数の経路で繋がっている。そこに太くて最短距離のを結ぶのが契約。
・アズリエルの思考が何となく分かる理由でもある。
・逆に言えば、アズリエルがカリウの思考を何となくわかる理由でもあるか。


#話の流れ
イベントを箇条書き、何もかもあてにならず。
ついでに言えば派手にネタばれ。

1. アズリエル人質、救出イベント
	「拉致ネタ」
	・敵はアンドロイドの研究機関か。
	・アズリエルを人質にして、アルギズを呼び出そうと言う作戦。
	・出かけようと外に出たところをさっくり拉致。
	・映像を添付してアルギズにメール。
	・条件は他人に言わず一人で来ること。
	・戦闘用アンドロイドの群れを切り抜けてさっくり救出に成功はする。
	・が、アズリエルは沈み気味。
	「拉致ネタその2」
	・相手は生物関係のアレゲな機関。
	・アズリエルが一人になったところを拉致。
	・気づいたアルギズが救助に向かう。
	・展開していた護衛隊とアルギズが交戦。
	・アルギズの能力に相手が興味を示す。
	・アズリエルの解放はアルギズの身柄と引き替え。
		→アルギズが暴れない限り、アズリエルには手を出さないと言う条件。
		→相手も律儀で守る。
	「ハイジャックネタ」
	・航空機で移動中にハイジャックに遭う。
	・最初は静観を決め込んでいたが、アズリエルが人質にされて咄嗟に反応。
	・なし崩し的に制圧戦に突入、負傷者は出ないが賛否両論になる。
		→最初の人質は見殺しにするつもりだったのか。
		→独自の判断で戦闘を行なえる状態にしておいていいのか。
		→最終的には肯定的な意見が出始めて収束か。
	・助けられたこととマスコミの騒ぎの責任を感じてアズリエルが沈む。
		→自分の身を守れればこうはならなかった。
		→せめて、自分の身は守れるようにならないといけない。
2. 仮想情報空間内でカリウと接触、契約
	・事件から一週間後。
		→拉致ネタなら拠点つぶしでアルギズはいない。
		→ハイジャックネタならマスコミ対策でアルギズ不在。
		→拉致ネタその2ならアルギズ不在。
	・へこみながら珍しく仮想情報空間内を散策中にカリウと接触。
	・軽いやり取りの後に契約の話を持ち出される。
	・説明を聞いた後に契約。
	・力の使い方の練習。
	・精神力の支払いであたふた。
	・賑やかな義妹が増える。
3. 凪紗の師匠のところで強化合宿
	・アルギズが戻ってきてから3日後、事件から10日の時点。
4. アルギズ救出イベント
	・アズリエルとアルギズの仲間による救出作戦。
	・大規模な戦闘になる。